# Tips for hugin
Pour faire défiler ensemble les deux images de l'onglet des points de contrôle, maitenir enfoncé la touche majuscule en déplaçant la souris.
La touche « Crtrl » ou le bouton du milieu de la souris peuvent être utilisés pour déplacer une image dans l'onglet des points de contrôle.
Faier pivoter l'appreil photo autour de sa pupille d'netrée lors de la prise de vue rend la création de panorama beaucoup plus facile.
Si le panorama semble correct mais que l'horizon est courbe, sélectionnez une nouvelle position d'ancrage ou ajoutez des points de contrôle pour une ligne verticale ou horizontale.
Des paires de points de contrôle horizontaux ou verticaux peuvent être configurés en sélectionnant la même image des deux côtés dans l'onglet des points de contrôle.
Des points de contrôle doivent être placés sur des objets statiques. Évitez de les placer sur des personnes, des arbres ou d'autres objets en mouvement ou qui se déforment.
On peut aussi ajouter des images dans Hugin par glisser-déposer.
Étaler le plus possible les points de contrôle. Des points de contrôle rapprochés ne permettent pas de définir correctement l'orientation relative des images.
Le bouton d'ajustement précis peut être utilisé pour trouver une meilleure position pour le point dans l'image de droite correspondant à un point déjà sélectionné.
Éditer le panorama dans différents calques à l'aide de The Gimp ou de Photoshop autorise de nombreuses possibilités créatives.
Le fichier de sortie tiff multicalques peut être lu par The Gimp version 2.0 ou plus récente.
Vous pouvez presser le bouton central de la souris pour déplacer une image dans l'onglet des points de contrôle.
La touche « f » est un raccourci pour le bouton d'ajustement précis.
Presser la touche « Suppr » supprimera le point de contrôle sélectionné.
Presser la touche « 0 » dans l'onglet des points de contrôle affichera l'image entière.
Presser la touche « 1  » dans l'onglet des points de contrôle permettra d'effectuer un zoom à 100%.
Les outils externes autopano et autopano-sift peuvent être utilisés pour créer automatiquement des points de contrôle.
Enblend peut être utilisé pour effectuer un « fondu » du panorama. Vous pouvez l'appeler depuis Hugin en sélectionnant comme fichier de sortie « fichier tiff de haute qualité ».
Une fois qu'enblend aura effectué le fondu de votre panorama, les images de sortie reformatées (disponibles dans le même répertoire que les images du panorama) peuvent êtres utilisées pour retoucher le panorama dans The Gimp ou Photoshop.  Enblend 2.1 pour Windows ne sait pas gérer les images au format TIFF compressé. Utilisez une autre version si ça ne fonctionne pas.
Des discussions concernant Hugin et d'autre logiciels libres servant à la réalisation de panoramas ont lieu sur la liste de diffusion http://www.email-lists.org/mailman/listinfo/ptx
Les « Panorama Tools », sur lesquels repose Hugin ont été écrits par Helmut Dersch.
La précision de « l'ajustement précis » des points de contrôle peut être améliorée en validant la recherche par rotation. C'est essentiel pour traiter des images provenant d'un fisheye ou d'un objectif grand angulaire.
Plusieurs images peuvent être sélectionnées dans les onglets « Images » et « Appareil photo et objectif ». Les commandes s'appliqueront alors à toutes les images sélectionnées.
Les paramètres de l'objectif peuvent varier en même temps que la mise au point. Pour obtenir de meilleurs résultats, calibrez les paramètres en utilisant des valeurs connues et réutilisez-les plus tard.
L'optimisation de tous les paramètres de distorsion (« tout ») n'est utilisable que pour des images ayant un très large recouvrement et ayant des points de contrôle nombreux et bien distribués. 
